---
title: 'Windows に shopify-cli をインストールする'
---

## 概要
次のコマンドを使用して Shopify アプリ CLI をインストールしてみました。

```
gem install shopify-cli

```
出力：

```
ERROR:  Error installing shopify-cli:
        "theme-check-language-server.bat" from theme-check conflicts with C:/Ruby27-x64/bin/theme-check-language-server.bat

```
助けていただければ幸いです。

## 解決策
このサイトが役立つかもしれませんので、ぜひアクセスしてください。

https://translate.google.com/translate?hl=ja&sl=en&tl=ja&u=https://shopify.dev/docs/themes/tools/cli

CLI については以下の手順に従ってください:-

ステップ 1: 新しい要件をインストールする「ステップ 1: 新しい要件をインストールする」というタイトルのセクションへのアンカー リンク
Shopify CLI 2.x の要件に加えて、Shopify CLI 3.x には Node.js 14.17.0 以降が必要です。 macOS を使用している場合、Shopify CLI の最新バージョンにアップグレードすると、Homebrew によって Node.js がインストールされます。

要件の完全なリストについては、「Shopify CLI のインストール」を参照してください。

ステップ 2: Shopify CLI 2.x をアンインストールする 「ステップ 2: Shopify CLI 2.x をアンインストールする」というタイトルのセクションへのアンカー リンク
以前のバージョンの Shopify CLI をアンインストールすることを検討してください。以前のバージョンをアンインストールすると、2 つのバージョン間の衝突が回避されます。

Shopify CLI の両方のバージョンをインストールしたままにする場合は、「Shopify CLI 2.x と 3.x の両方の使用」を参照して、同じ環境で両方のバージョンを操作する方法を確認してください。

Shopify CLI は、インストールに使用したのと同じパッケージ マネージャーを使用してシステムから削除できます。

ターミナル

gem アンインストール shopify-cli
Shopify CLI のレガシー バージョン (0.9.0 未満) を使用している場合は、手動でアンインストールする必要があります。

ステップ 3: Shopify CLI 3.x をインストールする 「ステップ 3: Shopify CLI 3.x をインストールする」というタイトルのセクションへのアンカー リンク
Shopify CLI は、一連の Node.js パッケージとして管理されます。

@shopify/cli
@shopify/テーマ

これらのパッケージは、macOS で Homebrew を使用してインストールすることも、Windows または Linux にパッケージをグローバルにインストールすることによってもインストールできます。

注記
apt、Yum、および RubyGems のインストールはサポートされなくなりました。

MACOS「MacOS」というタイトルのセクションへのアンカー リンク
Homebrew を使用して macOS に Shopify CLI をインストールできます。

Shopify CLI をインストールする前に、brew Tap を使用して Shopify のサードパーティ リポジトリを Homebrew に追加する必要があります。

ターミナル

醸造タップ Shopify/Shopify
醸造インストールshopify-cli

注記
Homebrew は、Ruby、Node.js、Git など、Shopify CLI を実行するためのすべての要件をインストールします。

WINDOWS AND LINUX「Windows と Linux」というタイトルのセクションへのアンカー リンク
テーマ用に Shopify CLI をインストールするには、コマンド ラインを使用して @shopify/cli および @shopify/theme Node.js パッケージをグローバルにインストールします。

ターミナル

npm install -g @shopify/cli @shopify/theme
ステップ 4: インストールを確認する「ステップ 4: インストールを確認する」というタイトルのセクションへのアンカー リンク
Shopify CLI が正しくインストールされていることを確認するには、次のコマンドを実行します。

