---
title: 'Rails アプリの Azure ドメインのブロックを解除するためのミドルウェアの構成'
---

## 概要
Railsアプリケーションを開発しています。他のユーザーがテスト目的で Rails アプリにアクセスできるように、Azure 上に Web アプリを作成しました。 Azure に関してはすべて構成しましたが、Web アプリにログオンしようとすると、ブロックされたホスト エラーが発生します。

```
Blocked hosts: <web app name>.azurewebsites.net

To allow requests to these hosts, make sure they are valid hostnames (containing only numbers, letters, dashes and dots), then add the following to your environment configuration:

    config.hosts << "<web app name>.azurewebsites.net"

```
ドキュメントへのリンクにアクセスしましたが、まだ同じ問題が発生しています。追加してみました:

```
Rails.application.config.hosts << "<web app name>.azurewebsites.net"

```
config/environments/development.rb ファイルの最後とこれの他のバリエーションに追加しましたが、依然として同じエラーが発生します。私はRailsに少し慣れていないので、誰かが何か提案を持っていれば、とても感謝されます。

編集: これらのコマンドを実行するときに、「<Web アプリ名>」ではなく、実際の Web アプリ名を入力すると仮定します。

## 解決策
このドキュメントに従って、WSL を使用して Windows 10 上で Ruby on Rails をセットアップしました。

Windows Subsystem for Linux (WSL) を使用して Windows 10 に Ruby on Rails をインストールするには、次の手順に従います。

wsl --install -d Ubuntu

```
cd
git clone https://github.com/excid3/asdf.git ~/.asdf
echo '. "$HOME/.asdf/asdf.sh"' >> ~/.bashrc
echo '. "$HOME/.asdf/completions/asdf.bash"' >> ~/.bashrc
echo 'legacy_version_file = yes' >> ~/.asdfrc
echo 'export EDITOR="code --wait"' >> ~/.bashrc
exec $SHELL

```
asdf プラグインで Ruby を追加
asdfプラグインでnodejsを追加

```
Then install the desired versions of Ruby and Node.js:

```
```
asdf install ruby 3.3.0
asdf global ruby 3.3.0
gem update --system
asdf install nodejs 20.11.0
asdf global nodejs 20.11.0
npm install -g yarn

```
sudo apt install postgresql libpq-dev

sudoサービスpostgresqlの開始

次に、データベースを作成する権限を持つユーザーを作成します。

```
sudo -u postgres createuser <your_username> -s
sudo -u postgres psql
postgres=# \password <your_username>

```
Railsの新しいウェブログ

CD ウェブログ

レールサーバー

（または）

```
`rails new myapp -d postgresql
cd myapp
rake db:create
rails server`

```
出力：




